---
layout: blog-post.njk
title: أهلاً وسهلًا بك
date: 2022-04-22
tags: [post, welcome]
---
أهلاً بك في موقعي الشخصي.

أنا مهتم بمجال تطوير تطبيقات الويب بشقيه (الواجهات الأمامية Frontends والواجهات الخلفية Backends).

في الواقع هناك هدفان من إنشاء هذا الموقع هما:

أولًا: توثيق ما أتعلّمه في هذا المجال الغنيّ والمتجدد باستمرار، وبذلك يمكن الرجوع إليه عند الحاجة، ويكون مصدرًا للتعلّم ينال منه من يريد الدخول إلى هذا المجال نزرًا يسيرًا من الفائدة.

ثانيًا: إغناء المحتوى العربي في هذا المجال ولو بمقدار ضئيل، إذ أنّي أؤمن بأهمية تعريب العلوم كافة وأرى أنّها نقطة البداية للنهوض بواقع الأمة وارتقائها إلى مصاف الدول المتقدمة. وبناء على هذا فإن لي عددًا من المساهمات في [تعريب المقالات العلمية في موقع الكيمياء العربي ](https://arabian-chemistry.com/author/malmosawi/). إضافة إلى ترجمة عدد كبير من المقالات في مجالات مختلفة في [أكاديمية حسوب.](https://academy.hsoub.com/profile/6564-%D9%85%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D8%B7%D8%A7%D9%87%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%B3%D9%88%D9%8A/content/) إضافة إلى تعريب بعض المقالات العلمية في موسوعة ويكيبيديا العربية.

## محتوى الموقع

لن تكون المواضيع في هذه المدونة مقصورة على البرمجة فقط؛ بل ستتعداها إلى الأدوات التي يمكن للمطور أن يستفيد منها في عمله والتي أستخدمها شخصيًا، مثل محرر النصوص وسطر الأوامر وغيرها.

في النهاية أود التنبيه إلى أمر مهمّ، وهو أنّي لا أدّعي المعرفة التامة في مجال تطوير تطبيقات الويب ولا أقول أنّي خبير في هذا المجال، لهذا فإنّ ما أكتبه في هذه الصفحات لا يعدّ بالضرورة من الممارسات الفضلى Best Practices؛ لذا فقد تجد أمورًا قد تعدّها أنت بسيطة وسهلة (ولكنها قد تكون مفيدة لشخص آخر) أو ربما يكون هناك طريقة أفضل لكتابة الشيفرة، وحينئذٍ سيسعدني جدًّا مشاركتك لي إياها.